# <font color='red'>現在mydoctorプロジェクトは活動停止中です</font> #

東日本大震災の被災者支援のためのサービスを開発するためのオンラインイベント“Hack For Japan”を起点として開発をしているプロジェクトです。

## 背景 ##

被災後、避難所や半壊の自宅で健康を維持できずにつらい毎日を送っている被災者がいます。<br>
医師や看護師などたくさんの医療関係者が現地へ赴き診療にあたっていますが、<br>
震災の範囲が数百Kmと広く、全員を診療することは非常に難しくなっています。<br>
この状況を打開するため、twitterや電話など、様々な形で被災者へ医療関係の相談窓口が開いています。<br>
そのような窓口の1つとしてこのプロジェクトは立ち上がりました。<br>

<h2>ideathon</h2>

参考にしているideathonは下記です。<br>
<br>
<table><thead><th> 発案者 </th><th> 内容 </th></thead><tbody>
<tr><td> understeer </td><td> "被災者向けの、遠隔問診システム。自動化の必要はなく、ボラン­ティアの医師とのマッチングさえできればOK．電話ではなく、ケ­ータイサイト＋メールをうまく組み合わせて。問診結果はあとから­見えるように。個人情報以外はパブリックなナレッジとして公開で­きるように。ケータイが使えない高齢者向けには、ヘルパーさんが­代理でできるように。" </td></tr>
<tr><td> @wirie1007 </td><td> "『携帯電話から入力・閲覧出来る簡易版電子カルテシステム』 今、消え行く命を救うには、その情報を的確にフィードする必要が­ある。また、避難所生活が長期化すれば、重篤でなくとも医師の診­断・アドバイスが効果を発揮する。避難所側は原則医師・看護士の­みが入力可能とし、それらを遠隔地の医者・看護士・救急搬送部隊­・薬剤物資の提供者等が閲覧できるようにし、それぞれに権限を分­けて被災地へ回答・行動できるようにする。 携帯電話インフラの復旧が前提だが、キャリアの電波復旧活動に期­待。" </td></tr></tbody></table>

<h2>my-doctorの目指すところ</h2>

twitterよりは使いやすく、各医療相談窓口よりも気軽に使える、丁度よいサイズのシステムを目指します。<br>

<h2>システム概要</h2>

<table><thead><th> 相談方法 </th><th> <b>One Time相談</b>(メールアドレスのみ必須、問診回答はシステムからメールを送信することで行う)、<b>継続相談</b>(システムにログインし、体調・食事などを記録し、相談したいタイミングで、診療を依頼する。問診回答はシステム上またはメールで行う。相談は、特定の医療関係者または、特定の専門分野の医師など、ターゲットを変更できる。) </th></thead><tbody>
<tr><td> 問診方法 </td><td> 相談者から診療依頼が特定の医療関係者または、不特定の医療関係者へあったタイミングで行う。そのとき、相談開始、相談中、回答済のステータス変更を行う。                                                                                                     </td></tr>
<tr><td> ナレッジ対応 </td><td> 相談内容をナレッジとして公開する機能。相談内容そのままではなく、医療関係者が内容を整理したものをナレッジとして公開できるようにする。公開には、3人以上の医療関係者の賛同が必要など、ある程度制限をつける。                                                                         </td></tr>
<tr><td> 対応端末 </td><td> PC、携帯、スマートフォン、NDS (すべての通信はSSLで行う)                                                                                                                                             </td></tr>
<tr><td> 受け付ける相談内容 </td><td> 体調不良、精神不安、など医療関係                                                                                                                                                              </td></tr></tbody></table>


<h2>問題点</h2>

<ul><li>医療行為の法的問題<br>
</li><li>個人情報の取り扱いに関する問題</li></ul>

<h2>募集中</h2>
このプロジェクトへ参加したい人を募集しています。<br>
プログラマに限らず、医療関係者や法務に詳しい人、デザイナー、行政機関の方、<br>
その他、力になってもいいという人を募集しています。<br>
連絡はtwitterアカウントかGMailへ連絡ください。<br>
＠kana_mono<br>
kana2ggl＠gmail.com<br>




